---
title: "Как заменить jQuery на чистый Javascript"
description: "jQuery одна из самых популярных библиотек своего времени. Использовалась, да и часто до сих пор используется на многих сайтах для манипуляции DOM"
date: "2018-02-23"
---

jQuery одна из самых популярных библиотек своего времени. Использовалась, да и часто до сих пор используется на многих сайтах для манипуляции DOM, AJAX запросов и прочего

Изначально она создавалась для решения проблем кросс-браузерности в работе JS-кода. Чтоб все было «четко» и работало везде.
Также синтаксис был достаточно удобным для работы, что многим и сейчас по душе.

Однако в настоящее время среди frontend-разработчиков, ее использование сходит на «нет». Связано это в первую очередь с прогрессом самого языка JavaScript современная версия которого ([ES6](https://newwebmaster.ru/blog/es5-es6-what-is-it/)) во всю используется повсеместно, а браузеры достаточно хорошо прогрессируют в его поддержке. Использование jQuery в этом контексте становится моветоном…

### По теме:

- [Github.com отказывается от использования jQuery и переходит на чистый JavaScript](https://habr.com/ru/post/418257/)
- [jQuery считается вредным](https://habr.com/ru/post/259223/)
- [Почему говорят что jQuery не нужен?](https://toster.ru/answer?answer_id=1062506)

Дабы помочь начинающим разработчикам давайте рассмотрим альтернативы типичным методам jQuery и заменим их на «чистый» Javascript.

---

## Готовность DOM

Метод `ready` используется в jQuery для выполнения кода после загрузки всего DOM. Благодаря этому вы можете быть уверены в том, что функции анимации или изменения элементов на сайте, будут работать правильно.
До выхода версии jQuery 3.0 типичный вызов был таков:

``` js
$(document).ready(function() {
// Здесь ваш код

});
```

А как проверить готовность DOM на чистом javascript?

Да достаточно просто:
``` js
document.addEventListener("DOMContentLoaded", function(){
  // Handler when the DOM is fully loaded
});
```

## Проверка загрузки всего документа

``` js
window.addEventListener('load', function() {
  console.log('ALL Loaded!');
});
```
